各位親愛觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2026年1月2日禮拜五
又是美好的一天
新年新展望
預祝大家天天順風，獲利暴衝
2026年人們正見證
全球地緣政治的劇烈轉折
這是一場大變動的開始
長期與某些(Evil)大國友好的專制政權
正逐一崩塌
這波變局不只是權力的更迭
更預示著一個更趨向和平的世界秩序
持續萌芽
以中東為例
敘利亞政權更迭後
逐步脫離僵局
伊朗部分呢?
日子難過
伊朗多地出現示威潮
伊朗目前的動盪更具指標意義
自從2025年6月
美國長途轟炸其地下核設施以來
神學領袖原本不可撼動的威權
出現了裂痕
在威權體制中
領導人的個人威信通常是統治的核心
當老百姓看清統治者
在面對強大外部力量時不足為懼
反抗後也沒有有效的全面性鎮壓
社會底層的反抗運動便會此起彼落
目前的群眾運動
已讓領袖逐漸喪失應對能力
權力根基也持續地自下而上地瓦解中
與此同時委內瑞拉也正受到美國戰略包圍
政權空間縮減至臨界點
以上案例也證實了一個核心觀點
威權政體最脆弱的環節
往往在於領袖神話的幻滅
這也讓人聯想到
列寧對其黨徒的告誡
這對台灣具有深遠的啟示喔
在全球洗牌的2026年
真正的風險往往源自於內部的分歧
在期待世界和平的同時
台灣唯有展現高度團結
守護自由成果與穩健的經濟發展
才能確保堡壘不被內耗攻陷
唯有內部共識
較能在這一波變革浪潮中站穩腳跟
順便看一下這則新聞
稱不可抗力因素
大陸多地取消跨年放煙火
其實
聰明的一提點就懂
今年是相當關鍵的一年
大家一起努力守護我們的家園
我們的財富
不過要提醒喔
這邊(留言)不要吵國內政治
感謝體諒與配合
接下來直接觀看美國三大指數部分
道瓊工業指數禮拜五再度獲利回吐
超過300點
跌幅0.63%
而且重點在於又破了月線喔
依照趨勢定義
破月線通常代表進入「多頭箱型」整理格局
當然宏爺多次提到
更重要的是下方中期均線趨勢行進的方向
目前道瓊依然屬多方勢格局
至於科技股那斯達克相同情況
禮拜五也是出現近期較明顯的跌幅
跌了177點左右
再度回測下方季線
這部分宏爺上禮拜有提到
那斯達克慢慢的進入上升楔形整理的末段
這時候一個明顯的特徵就是
各均線容易糾結
糾結情況也代表
短中長期投資人平均成本越趨一致
在這樣的情況下也容易跟著長紅或長黑
決定出中期趨勢的方向
因此後續幾周走勢相當相當重要
至於聯動台股更是費半部分
也是相同情況
再度回測下方季線防守線
當然更重要的是
我們看到今年5月
費半站回紅色的20周均線之後
這路沿著下方中期均線趨勢方向
至今未有效跌破關鍵紅色20周均線
個人也多次分享到
無需過度地猜頭摸底
當趨勢為多時盡量順勢操作
反過來說如果明顯的趨勢反轉時
就得果斷處理
索羅斯有一句名言相當有意思
我們看一下觀眾留言
觀眾表示他是回鍋的老同學
他在去年到處跟老師學一堆技術分析
什麼波浪理論
黃金分割
各式五花八門的策略
還有遇到詐騙的
最後結論還是跟著宏爺這邊的邏輯
比較符合自己的操作風格
看太短容易迷失在指標當中
也希望在今年跟著大家賺得盆滿缽滿
分享寶貴經驗與技巧 (無買賣建議)
敬請期待
我們一樣是聚焦市場對美股的看法
2025年過去了
讓財經圈感到尷尬的
莫過於那群預測「集體翻車」的經濟專家
去年大夥普遍預估
美國會陷入「滯脹」
結果數據狠狠打臉
第三季GDP衝到4.3%
通膨更降至約2.7%
遠優於市場共識
那誰是這場的贏家呢?
摩根大通的量化分析也佐證
在2025年初股市回檔之際
民間資金(就是散戶)並未潰散
反而果斷執行的抄底策略
這份精明並非盲目
因為從Bespoke投資集團的歷史數據來看
2025年寫下1990年代初以來
逢低買進策略表現極佳的輝煌紀錄
為什麼頂尖學霸
例如諾貝爾經濟學家也會算錯呢?
這裡可能有幾個關鍵的深層思考
直覺上大家總盯著關稅會推升物價
這確實也讓咖啡牛肉變貴了
但這群專家卻算漏了
供給側的抵銷力量
當監管放寬與能源自主政策
發酵的時候
企業端的生產成本下降
也有效對沖了關稅帶來的通膨壓力
此外川普也在特定產業關稅上的退讓
也是重要因素
這證明經濟並非單一變數的加減法
而是政策組合拳帶來的化學反應
當目前主流預期2026年成長僅約1.9%的時候
投資朋友或許能換個角度思考
當名家再度集體看衰
可能也是真實動能被低估的時刻
那我們一樣要繼續關注
重要的十年期公債殖利率部分
數據由前值4.13%
些微攀升到4.18%
所以整體情況是不是如宏爺好幾個月前
就曾分享上方FED降息壓力
以及下方美國經濟支撐
較容易維持區間震盪沈悶
美元指數部分自從12月聯準會降息後
美元再度疲弱
不過與此同時台幣卻沒有明顯地 跟進由貶轉升
讓我們近期也看到
其實美國經濟數據也沒有大家想的那麼悲觀
因此美元指數近期再度小反彈
這部分要留意的是
外資法人是否再度在台股獲利了結
資金匯出台灣的可能性
接著觀察大家比較關心台股部分
台股今天開盤後
一馬當先往前衝
突破了29000大關
而且目前K棒收紅
有道是一日之計在於晨
一年之計在於春
第一天好的表現
關注後續是否能延續去年優良的表現
當然股市的創高
以及貴金屬的猛烈走勢
投資人需能看懂其背後的金融底層邏輯
有人覺得股市為什麼與金屬同創新高呢
其實這道理
宏爺在很久以前就曾分享過了
其背後主要推動力之一就是「通膨」
在近年來各國政府頻頻舉債的情況下
個人也曾經在學員精華影片
提到
政府對抗日益增加的債務
其中一個辦法就是持續的印鈔票
那麼在這個底層邏輯情況下
是不是也容易造成「萬物皆漲」的情況呢?
至於類股表現部分
今年盤面相對亮眼的第一名
莫過於光電類股
市場或猜測
受惠於下週即將在拉斯維加斯 開幕的CES 2026大展
市場或對AI智慧眼鏡與穿戴裝置的 應用商機充滿期待
或也因此帶動光學與顯示技術族群強勢領軍
暫且成為今天盤面吸金亮點
至於右邊走跌修正部分
聚焦類股方面
近期相關新聞
國際原油在2025年底
跌破每桶60美元關卡
去年一整年油價修正約20%
加上市場對今年
全球原油供給過剩的疑慮未消
總結來看台股或延續由AI驅動的多頭格局
但仍需留意全球景氣放緩
與原物料波動帶來的市場壓力
接著關注熱門股部分
群創部分上週提到
市場傳出獲Space X訂單
股價也飆近4年高點
但請特別留意哦
報導指出
大股東出現申讓賣股
賣了500張
另外記憶體相關的華邦電
其實在過去幾個禮拜
頻頻出現在宏爺每天分享的熱門股
這一路走來宏爺提到的是
留意下方綠色月線趨勢是否改變
在投資的名言就是
有問題處理
沒有問題就讓獲利奔跑
至於同屬記憶體相關的力積電
目前K棒依然收紅
與華邦電相同依然站在所有均線之上
也是記憶體相關的旺宏
目前暫時收漲停
一根紅K向上突破了前波高點
讓我們看到外資法人近期回補的跡象
至於環保相關的可寧衛部分
早盤試圖向上衝鋒後
隨即遇到獲利了結賣壓
我們從籌碼面來看
近期呈現那種大買後
隔天出現大賣情形
這類型的就得特別注意與小心
是否隔日沖大戶潛藏其中
那我們進一步看一下
可寧衛的券商買賣情況
我們看到禮拜五買最多的是
凱基台北
凱基台北呢
通常也是隔日沖大戶
比較容易潛藏的券商分點之一
接著是影響台股漲跌
重要關鍵台幣匯率部分
為什麼要緊盯台幣呢
因為外資短線進出虛虛實實
還是得密切關注匯率是否持續升值
因為通常在升值情況下
較能確定外資資金持續匯入
我們看到12月之後
美元指數明顯由升轉貶
但台幣卻沒有跟上相應漲幅
或許說明著外資想買又不敢買的尷尬心情
依然密切關注台幣匯率是否 有效升破這個綠色月線
當然持續升值的話就得特別注意與小心
是否再度影響台灣等電子出口廠商
匯兌收益情況
2025年的台股
在封關日上演了一場華麗的壓軸秀
大盤像是在趕火車一樣
盤中直接衝過了29000點
最後雖然收在28963.6點
但也足以讓這一年畫下完美的休止符
算下來全年漲了大概5928.5點
漲幅達到25.74%
這不僅是連續第三年收紅
更讓全球投資人見識到什麼叫做強勢格局
此外今年有意思的看點在於
外資這一年還是瘋狂提款了5995.1億元
幾乎可以說是把台股當作超級提款機了
沒想到在三大法人
合計賣超6416.8億元的壓力下
台股居然沒有被砸倒
反而出現越挫越勇的跡象
或來自於投信老大哥力挺的那支部隊
透過ETF與全民存股熱潮
買超了10603.4億元
成功接手外資丟出的部分籌碼
這種外資丟內資撿的劇情
讓台股體質也從過去的被動挨打
變成了現在內資主導的格局
外資通常追求的是全球流動性
把台股當成提款機
內資含大戶壽險回流台商
追求的是AI浪潮下的長線紅利
把台股當成保險箱
2025年第四季那12.17%的漲幅
算是給2026年初的盤勢先暖了個場
地基墊得比以往稍微厚實了一點
這股底氣依舊來自於AI供應鏈的 實質業績貢獻
台灣廠商在這波全球熱潮中
正處於實打實的獲利階段
從月K線來看
大盤走勢不玩雲霄飛車
反而比較像是在爬緩坡
一階一階的墊高
這樣的資金動能配上技術面的轉強
讓整體的盤勢節奏感
可能走得比外資預期中的還要從容不迫
宏爺頻道在昨天做了個投票
預測今年底的時候
指數大概落在哪個水位
我們這邊看起來大約7成的觀眾認為
今年將續破歷史新高
大概3成左右偏保守或者悲觀
那這邊我們看到的是
還沒有看到全面的樂觀
大家特別留意的是
後續市場是否進入全面非理性樂觀情形
如果是的話
就得謹慎是否「物極必反」的可能性
當然這邊僅為市場調查
非任何投資與買賣建議
接著觀察整體大盤籌碼情況
外資自從今年9月下旬
還是偏減碼居多
所以也能看出台股越漲
外資越喜歡逢高獲利了結
當然也不是一股腦兒瘋狂追殺
而是出現邊拉邊出的情況
至於投信部分
雖然去年偏加碼
不過在年底時
反而出現結帳的動作
連續減碼了一兩個禮拜
在這場籌碼的牌桌上
就數散戶最敢衝了
融資持續增加
即便到了禮拜五融資持續增加
使得整體的融資數據
已經來到3434億元了
這部分依然留意籌碼是否持續鬆動的情況
接著是重要的先行指標
外資上禮拜五再度反手減碼空單
甚至市場主要交易人反手加碼多單
外資選擇權金額也再度反向增加 來到9600多萬元
反而是韭菜指數減少多單
整體看起來外資大戶們
依然沒有非常明確的看多或看空跡象
相對的被動式操作
接下來我們繼續看美國主要權值股
台積電ADR重新站回所有均線之上
甚至也在逼近前波歷史高點
微軟部分上禮拜雖然K線連五紅
不過看起來有點是在瞎忙的感覺
連五紅情況下反倒被禮拜五的 一根黑K就吞噬了
再度回測下方綠色月線
蘋果則是近期遲遲未有效突破上方綠色反壓
近期留意是否回測下方季線
Google部分也面臨著短線的月線攻防戰
Meta部分還是未能有效突破上方黃色季線
再度面臨下方綠色月線防守線
特斯拉則是在數週連續上漲後
反倒面臨K線連八黑破月線
再度回測下方季線防守線
至於AI指標股輝達部分
禮拜五再度獲利回吐0.55%
也面臨著下方中期均線保衛戰
關於輝達部分近來提醒到的是
留意各均線糾結情況下
是否出現長紅後連續向上突破
或者長黑向下灌破
因為在均線糾結情況下
容易決定出中期趨勢的方向
2026年剛開春
大家原本以為輝達能靠
Blackwell架構暫時高枕無憂
沒想到DeepSeek的陰影
可能再度浮現
真正的壓力不只來自於算力的規模
而是整個AI計算邏輯正在鬆動
威脅除了看誰的GPU更強
也得注意運算架構是否開始分流
這張圖表具關鍵意義
2025年AI模型發布時間表
從這份密集的模型發布節奏
我們可以看出
AI已經明顯地從聊天機器人
走向AI代理人Agent階段
從10月的ChatGPT Atlas
到了年底Meta收購Manus
重點不再只是回答問題
而是能否拆解任務並繼續執行
市場關注的關鍵
在於代理人是否能真正嵌入企業流程
成為下一個具備商業化潛力的成長引擎
數據顯示
7大科技股預計貢獻標普500指數
去年約45%的漲幅
但近期微軟與Meta的股價
修正幅度都超過10%
當市場高度集中在少數權值股
只要AI投資報酬或資本支出效率
開始被重新檢視
波動也最容易被放大
回顧去年初
出現了中國替代技術的敘事
就足以讓輝達股價短時間內明顯回檔
這場AI代理人的戰役
投資人更該看清的是資金
如何重新計價風險
保持自己的投資策略
跟著大戶走
沒有吃到肉也會喝到湯
至少不會留下來洗碗
我們今天再來聊一下一個重要的議題
核心邏輯就是
薑還是老的辣
對於那些不會老死的東西
像是技術、觀念
書籍或是商業模式
其預期的壽命與已經存在的時間
通常成正比
這跟人類的生物規律剛好相反
人每多活一天
離終點就近一步
但經典的名著或長青商業模式
每多活一天
反而證明其韌性更強
未來可能活得更久
林迪效應這套理論
由納西姆 塔雷伯
在《反脆弱》中發揚光大
核心在於
時間是事實上最嚴格的過濾器
能篩選掉沒有實力、純跟風
或過於脆弱的事物
如果一套投資策略
已經被市場驗證了30年
那麼這套策略很可能再戰個30年
但如果是上個禮拜
才剛冒出來的新技術
生命週期可能下個月就結束了
判斷一個事物能否長久
重點不在於它有多新多酷
而是在於它被時間折磨了多久還沒倒下
投資市場中
林迪效應對應了「強者恆強」的選股邏輯
別總想抓出剛出爐
還沒有被市場修理過的黑馬
因為那種標的通常脆弱且不穩定
真正的贏家
往往是那些挺過數次金融海嘯
科技泡沫
依然屹立不搖的產業龍頭之類
但要注意
林迪效應看的是商業模式與護城河
而非公司本身
例如柯達活了100多年最終仍倒閉
因為其依賴的底片技術被數位革命淘汰
更諷刺的是
其實柯達早在1975年
他們的工程師就已經發明了 世界上第一台數位相機
不過公司高層卻是固步自封
擔心它會威脅到核心的底片事業
因此也雪藏了這項技術
最終導致了柯達在數位時代的轉型失敗
錯失良機甚至申請破產
真正具備林迪特質的
通常是那些擁有時間抗性護城河的企業
例如網絡效應
品牌忠誠度
難以複製的商業生態
選擇這類已被時間證明過的資產
或較能提供更穩定
且更長遠的複利效益
但我們也別忘了
林迪效應 是機率優勢
不是絕對保證
然而在不確定的市場中
通常是相對可靠的判斷依據之一
另外個人進入股票市場也超過20年了
這路走來跌跌撞撞
但目前所歸納的投資法
基於長線趨勢、大戶籌碼
以及未來基本面展望
就宏爺個人而言
這些也是具備「林迪特質」的
今年是新年的第一年
期待在未來的每一天
與大家一起邁向更寬廣的財富人生
那麼今天影片分享到這邊
希望大家操作順利，獲利滿滿